Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Israel har i dag gjennomført nye angrep
mot mål i Irans hovedstad Teheran.
I morgentimene ble også to anlegg
tilknyttet Irans atomprogram angrepet.
I en tale på iransk TV sa Irans øverste leder
Khamenei i dag at Iran aldri vil overgi seg.
At enhver innblanding fra USA vil ha
alvorlige og uopprettelige konsekvenser.
Minst 14 personer ble drept da israelske
soldater i dag skjøt mot folk i matkø i Gaza.
Flere tusen skal ha vært i matkøen.
I går ble nesten 60 drept i skytinger
mot en matkø i Khan Younis.
Slike israelske angrep har tatt livet av
rundt 400 personer de tre siste ukene.
I dag ble 25. juni-rapporten lagt frem.
229 personer som var til stede under terror-
angrepet mot pridefeiringen for tre år siden, -
- er spurt. En av tre sier de opplevde hat
rettet mot sin egen identitet etter angrepet.
Rapporten viser òg at skeive var ca. ti ganger
mer utsatt for hat enn andre i etterkant.
To ble drept og ni såret
under angrepet 25. juni 2022.
I dag la Riksrevisjonen frem sin rapport
om innsats mot undgomskriminalitet.
Undersøkelseen viser at myndighetene
har sviktet i det forebyggende arbeidet.
Unge lovbrytere blir stadig yngre
og begår mer alvorlige lovbrudd.
Riksrevisjonen sier det er kritikkverdig
at ulike departementer ikke har klart -
- å koordinere innsatsen tilstrekkelig.
Skipstrafikk og plattformer på norsk sokkel
blir overvåket av en programvare -
- som delvis er utviklet av
russere i St. Petersburg.
Flere eksperter mener at dette er en
sikkerhetsrisiko og at systemet må byttes ut.
Equinor bekrefter at de er kjent med dette.
Firmaet som har utviklet programvaren, -
- sier de hele tiden har vært
åpne med alle sine kunder.
Begge avviser
at dette representerer en sikkerhetsrisiko.
Ap's lokallag i Lom
legges ned etter nesten 100 år.
De to siste gjenværende medlemmene
har meldt seg ut.
Bakgrunnen er at fylkesledelsen
i Innlandet Ap er imot å gi penger til -
- en ny privat vgs. i kommunen.
Allerede i fjor høst meldte flere seg ut
etter at fylkeslaget stemte for -
- å legge ned flere skoler i distriktet.
De to siste medlemmene sier de ikke
lenger kan stå for politikken som blir ført.
I VM i fotball for klubblag skal
Erling B. Haalands Manchester City i kveld -
- spille sin første kamp i turneringen.
Kampen starter kl. 18.
De møter Wydad AC fra Marokko.
32 lag fra hele verden deltar.
Takk for nå. Ha en god kveld.